# Prefacio

No siempre fue tan claro, pero el lenguaje de programación Rust es 
fundamentalmente sobre *empoderamiento*: no importa qué tipo de código estás 
escribiendo ahora, Rust te empodera para llegar más lejos, para programar con 
confianza en una mayor variedad de dominios de lo que lo hiciste antes.

Tomemos, por ejemplo, el trabajo de “sistemas” que se ocupa de los detalles de 
bajo nivel de la administración de la memoria, la representación de datos y la 
concurrencia. Tradicionalmente, este reino de la programación se ve como arcano,
accesible sólo a unos pocos que han dedicado los años necesarios para aprender 
a evitar sus infames trampas. Y aunque aquellos que lo practican lo hacen con 
precaución, para que su código no esté abierto a vulnerabilidades que puedan ser
explotadas, caídas o corrupción.

Rust rompe estas barreras al eliminar las antiguas trampas y proporciona un
conjunto amigable y pulido de herramientas para ayudarte en el camino.
Los programadores que necesitan “sumergirse” en un control de bajo nivel pueden 
hacerlo con Rust, sin asumir el riesgo habitual de caídas o agujeros de 
seguridad, y sin tener que aprender los puntos finos de una cadena de 
herramientas caprichosa. Lo mejor de todo, el lenguaje está diseñado para 
guiarte naturalmente hacia un código confiable que es eficiente en términos 
de velocidad y uso de memoria.

Los programadores que ya están trabajando con código de bajo nivel pueden usar
Rust para elevar sus ambiciones. Por ejemplo, introducir la paralelización en
Rust es una operación relativamente de bajo riesgo: el compilador lo detectará
por ti. Así puedes abordar optimizaciones más agresivas en tu código con la
confianza de que no introducirás accidentalmente caídas o vulnerabilidades.

Pero Rust no se limita a la programación de sistemas de bajo nivel. Es lo
suficientemente expresivo y ergonómico para hacer que las aplicaciones CLI,
servidores web y muchos otros tipos de código sean bastante agradables de
escribir - encontrarás ejemplos simples de ambos más adelante en el libro.
Trabajar con Rust te permite desarrollar habilidades que se transfieren de un
dominio a otro; puedes aprender Rust escribiendo una aplicación web, y luego
aplicar esas mismas habilidades para dirigir tu Raspberry Pi.

Este libro abraza plenamente el potencial de Rust para empoderar a tus usuarios.
Es un texto amigable y accesible que tiene como objetivo ayudarte a mejorar no
sólo tu conocimiento de Rust, sino también tu alcance y confianza como
programador en general. Así que sumérgete, prepárate para aprender y ¡bienvenido
a la comunidad Rust!

— Nicholas Matsakis y Aaron Turon
